清史郎
「哈啊啊ーー……」
被闹铃吵醒的我，摸索着手机，关掉了闹钟。
清史郎
「……已经是早上了吗」
睡得真香……但是……
也许是醒来的地方和以往不一样，身体不免得有些沉重。
但是转学过来的第一天总不能迟到吧。就在我这么想着准备起身的时候。
清史郎
「好痛！？」<
脑袋撞到了天花板上。
清史郎
「呜啊啊…………！」
多亏了这一撞，整个人都清醒了……
忍耐着疼痛和羞耻感。
清史郎
「本来想演一演没想到真的回收了FLAG……」
幸运的是，没有被其他人看到……
清史郎
「……要不贴条毛巾啥的上去吧，等习惯了再取下来」
下次起床再不小心一点的话，说不定真能把天花板弄个洞出来……
度过了这样的一个早晨的我，开始了转校第一天的生活。
清史郎
「谢谢老师ー」
在教导处听班主任说完今天的安排后，他让我去走廊外面等他准备好。
转校生一个人站在走廊上，本以为会很引人注目的……
清史郎
「……完全没有人看我」
不过也是，都穿着一样的衣服，哪知道是不是转校生。
虽然我也不是很想太引人注目，只要能过上有点开心的校园生活就可以了……
清史郎
（但难道我就不可以幻想，转学的第一天被一群人围着吗！？）
像这样完全不被瞩目的话，我甚至感觉到了一丝被当成空气一样排挤、无视的恐惧。
不妙，只是想象了一下就完全快要哭出来了。
既然如此，一会进教室的时候得加把劲介绍一下自己了……
？？？
「那个……」
清史郎
「嗯？」
我转过身去，突然向我搭话的人是。
多乃实
「啊，果然是昨天的！」
清史郎
「……？」
昨天的？
清史郎
「啊！那个！昨天那个奇怪的女孩子！」<
是那个刚见面就问了我一些奇怪问题的人！
多乃实
「奇怪的女孩子！？」
清史郎
「就是，那个时候不是突然问我相不相信命运吗。然后就觉得这家伙有点奇怪」
多乃实
「……！！」<
听我说完后她的脸变得通红，视线也变得飘忽不定。
怎么回事？
多乃实
「呀啊，在那种场景下，不免让人有一种“故事就此展开”的预感……」
清史郎
「诶？」
多乃实
「能够一览街景的高地！」
多乃实
「美丽的晚霞！」
多乃实
「不觉得！接下来会发生！一些什么吗！」
一股劲地在说啥呢。
多乃实
「就在这时，一脸忧郁的男孩子来到这里眺望街景，多么的美妙」
多乃实
「这种时候，与他相遇的神秘少女说的一句话让故事就此展开」
嗯？
清史郎
「诶？难道说我被纳入到你的妄想之中去了？」
多乃实
「本来还以为不会再见面了……」
用那么可爱的脸蛋告诉我这么令人震惊的事实吗！<
实在是太有个性了。
清史郎
「但是，气氛营造的这么好，最后摔了一跤不就没有意义了」
多乃实
「呜……摔一跤也挺可爱的吧」
这种少了条筋的感觉让人莫名的安心。
清史郎
「我是不在意，但还是注意点比较好。世界上有很多奇奇怪怪的人」
多乃实
「嗯，也是呢。对不起」
而且还比我想象得要直率。
多乃实
「啊，不过我也不是对谁都像那样子搭话的哦？当时觉得你人应该挺好的」
也许只是单纯的社交辞令，但被这么说还是挺开心的。
多乃实
「那，重新自我介绍一下」
多乃实
「我叫，田寄 多乃实」
清史郎
「我叫公住 清史郎。请多指教」
握住了她伸出的手。
多乃实
「嗯，请多指教！」
多乃实
「新生活一开始就有了不错的邂逅，真开心啊」
清史郎
「诶？新生活……难道说」
多乃实
「嗯，其实我也是今天转学到这里的」
开玩笑的吧！？转校生居然有两个人！？<
老师
「怎么，原来你们俩认识啊？」
就在这时，班主任从教导处出来了。
清史郎
「不是，是昨天偶然认识的」
老师
「原来如此，那我带你们两个人去教室吧，快跟上ー」
清史郎
「好的」
多乃实
「知道了」
就在我跟着老师移动的时候，田寄同学将脸靠了过来。
多乃实
「不过能够像这样子再次见面，以及一系列的偶然，说不定真的是命运哦」
我看着微笑着的田寄同学，确实觉得这一系列的偶然也许都是命运在驱使。
老师
「综上所述……」
老师
「高兴吧，我们班新来了两位同学」
老师
「早上的报告也到此结束。两个人都做一下自我介绍」
好随便！？<
田寄同学也在困扰着！
清史郎
「……一般来说会讲得再详细些吧？」
老师
「嗯？没有这个必要。我比较重视学生的自主性」
老师
「还有，我不喜欢麻烦事」
后面那句话才是你的真实想法吧。
清史郎
「……」
感受着班里人的视线，我环顾起了四周。
意外发现了青梅竹马，阳佳的身影。让我有一些动摇
阳佳
「……」
不妙。
因为突然偶遇到了田寄同学，导致完全没有想好自我介绍要说些什么。
较好的方案是让田寄同学先自我介绍，然后我趁这段时间想好……
一旁的田寄同学，看起来十分紧张的样子。
清史郎
「啊……」
这种状况下也不好意思让田寄同学先自我介绍……
清史郎
「那个，我是今天转学到这里和大家一同学习的公住清史郎。请多指教」
……
阳佳
「没了？」
清史郎
「……嗯」
阳佳同学，在这种气氛下怎么能说这出这句话呢。
这样只会增加田寄同学自我介绍的难度啊！！
多乃实
「那，那个！」
多乃实
「我是今天到这间学校和大家一起共勉的田寄多乃实」
多乃实
「虽然我刚到这人生地不熟的，请多多指教！」
就在田寄同学自我介绍完之后，全班陷入了一丝沉默……
随后整个教室开始喧嚣了起来。
男学生1
「俩位多多关照啊ー！」
女学生1
「男的先不说，田寄同学多多关照ー！」
男学生2
「关照ー！」
女学生2
「田寄同学好可爱ー！」
女学生3
「没决定好去哪个社团的话就来我们这里呗ー！」
男子生徒３
「噢噢！萌死了！！」
男学生4
「到我了！我来自我介绍！」
虽然好像听到了一句多余的话，但总得来说还是很欢迎我们的吧……？
那就好。
多乃实
「哇啊谢谢！同学们多多关照！」
女学生3
「田寄同学有没有男朋友啊ー？」
女学生4
「啊，我也想问这个！」
一上来就问这么劲爆的吗！？
多乃实
「没，没有男朋友！」
居然还认真回答她！？<
而且这么一答，教室里更加热闹了。对田寄同学开始了不停的提问。
多乃实
「哇啊，这，这怎么办啊！要回答哪一个问题啊公住君！」
清史郎
「啊哈哈……回答能答上来的就行了」
清史郎
「还有，不是人家问你什么就要回答什么哦？」
多乃实
「这样子的吗！？这种问题不认真回答的话感觉被骂的，所以就老实回答了……！」
要是有人问你三围该怎么办。
……啊，总感觉她会回答的样子……
老师
「行了行了，一会再问！开完班会后你们想怎么问都行，先听我说完其他的要求ー」
老师
「田寄和公住坐在……」
老师
「那班会到这里就结束了。认真预习一下下节课要上的内容哦」
老师说完后便离开了教室，原本寂静的教室瞬间热闹了起来。
渐渐形成好几个以谁为中心的圈子。
其中有三个特别奇异的圈子。
一个人是阳佳周围的圈子。
一个是围绕着转校生田寄同学进行提问的圈子。
还有我单独一个人的圈子。<
……虽然最后一个圈子不能叫圈子。
身为学生，却深切感受到了这个世界的不公。<
完全的出道失败。灰色的校园生活，正在向我挥手。
不过田寄同学出道的挺顺利的，那就没问题……只能这么安慰自己了……
阳佳
「喂，我说你」
清史郎
「诶？」
阳佳
「在干嘛啊，呆呆的一动也不动」
不知何时，阳佳来到了我座位的前面。
清史郎
「啊，没有」
阳佳注意到了我视线前方的田寄同学……
阳佳
「哈哈，看样子是在感叹，同样是转校生，为什么差别这么大」
清史郎
「差不多吧」
阳佳
「哈，真是的，真拿你没办法」
阳佳
「过来这里」
清史郎
「诶？」
阳佳
「来给你介绍几个」
清史郎
「真滴吗！？」<
阳佳大人！！！<
刚才扫了一眼，阳佳的圈子有模有样，可以说是金字塔内的上层！
对现在的我来说可谓是最棒的邀请函……才对。
阳佳
「？怎么了吗？」
清史郎
「抱歉，不必了」
阳佳
「你在客气什么啊」
清史郎
「该说是客气，还是丢人呢」
阳佳确实是有在关照我。
但就这样接受她的好意却让我觉得有什么不妥。
清史郎
「我还没开始努力呢。刚出新手村就开修改器也不太好」
阳佳
「傻瓜一样」
阳佳似乎理解了我的想法。
清史郎
「嗯。我先加把劲，不行了再拜托你」
阳佳
「行行。到时候得看我心情」
我看着阳佳离去的背影，下定了决心。
为了不让阳佳担心，我得努力交朋友，融入这个班级！！
清史郎
「所以，请和我交朋友吧！」<
秀
「真是突然啊！喂！」
我试着向坐在我旁边的男孩子搭话。
清史郎
「从流程上来说有什么不对的吗？」
秀
「确实，刚才听到了你们的对话」
秀
「怎么，你和长崎同学认识吗？」
清史郎
「认识吧，她是我青梅竹马」
秀
「诶？真的吗？」
清史郎
「嗯，以前住在这里的时候认识的」
秀
「诶，这样子啊」
秀
「那我问你哦，长崎同学以前就是那样子的吗？」
清史郎
「什么意思？」
秀
「长崎同学，不是有种潮流的光环吗？给人一种很时尚的感觉」
清史郎
「唔，怎么说呢」
小时候就很友善，性格也很开朗。
但以前并不是圈子里的中心人物，以前都是围着别人的。
清史郎
「怎么，阳佳很受欢迎吗？」
秀
「要说受不受欢迎的话，可以说挺受欢迎的吧」
清史郎
「哦」
清史郎
「所以，能和我做朋友吗？」<
秀
「别催了别催了！当你的朋友就是了。毕竟就坐你旁边」
清史郎
「谢谢！我叫公住清史郎，多多关照咯」
秀
「你是真牛皮。刚刚自我介绍的时候可不是这样的」
命悬一线，管不了那么多了。
虽然自己都觉得手段有些强硬，但看样子能搞好关系。不禁松了一口气。
看到了吗阳佳！我已经找到朋友了，完全不用你担心――
完全没在看这边！！<
秀
「叫我秀就可以了」
秀
「然后这家伙叫五郎」
五郎
「多多指教」
多了个大块头。
清史郎
「多多关照。看你这么大块，有玩什么运动吗？」
五郎
「没有，听说有肌肉的男人受欢迎，使劲锻炼就变成这样子了」
清史郎
「噢噢！厉害啊！然后呢？」
五郎・秀
「…………」
清史郎
「嘶……」
还是别深究了。
五郎
「不过你也是不走运啊」
清史郎
「什么」
五郎
「转校生刚来的这段时间不是会备受关注吗」
五郎
「而且还有两位，十分有话题性」
五郎
「然而，另一位却是可爱又开朗的女孩子……你简直就是鲜花旁的牛粪，来衬托的」
秀
「再加上自我介绍那么平凡」
清史郎
「……不要管我了呜呜」
虽然确实是很平凡。
秀
「啊哈哈哈，也不用那么消沉啦！」
清史郎
「那你不用去鲜花那里吗？」
五郎
「我已经被周围的女生赶回来了」
原来已经去过了。<
秀
「不过说实话，想去是想去，但人实在是……」
秀如此说道，看了看田寄同学那里。
清史郎
「确实……」
从刚刚开始田寄同学的周围就人山人海的，一直在提问题。
这种情况下实在是说不上什么话……
清史郎
「所以就来我这边了吗」
秀
「不是你主动找我的吗！」
秀
「不过还是很同情你的」
五郎
「嗯，而且也能从你身上嗅到同类的气息」
被班里的女生赶回来的家伙说“我们有着相同的气息”。实在是有些微妙。
秀
「那我们加个好友」
清史郎
「噢噢噢！加加加！」
太棒了！能加上微信不就已经是朋友了！
我们已经是朋友了。有张嘴怎么说都行，能交换联系方式那才是亲近的证明。
就在我努力完成了任务，开开心心地准备掏出手机的时候――
清史郎
「手机……拿去修了」
我这个笨蛋！笨蛋！！
秀
「诶……真的吗」
不太妙！气氛有些尬！？
也是。拒绝交换联系方式的话本来就让人受打击，而且就好像是在说不想和你交朋友一样。
五郎
「我也有过这种经验。问一个聊得很嗨的女孩子要联系方式，结果以手机坏了为理由，拒绝了我ー」
不要凝视远方说这种多余的事情啊！！<
难得已经这么要好了，要是在这里结束了我就完蛋了！
清史郎
「不要啊！是真的啊！我的手机昨天真的掉在地上然后被踢进水里了！！」<
清史郎
「别……」
清史郎
「别不做我的朋友啊啊啊啊！！」<
自己都觉得自己太拼了。<
秀
「知道了知道了！别哭了！没怀疑你啦！」
秀
「那修好了可要和我说噢」
五郎
「别忘记了」
清史郎
「噢！当然了！」
打心底里觉得能和这帮家伙成为好朋友。
清史郎
「哈啊ーー！　结束了……」
上完了平平淡淡的课，舒展着僵硬的身子。
秀和五郎不知道被老师叫去干什么了。
接下来也没有什么事，回家打游戏吧……
多乃实
「啊，公住君！」
刚出楼梯口后突然有人叫我，回过头一看。
清史郎
「嗯？田寄同学？怎么了嘛？」
多乃实
「那个，如果不介意的话我们一起回去吧？」
清史郎
「诶？我是不介意……怎么这么突然？」
这剧情……难道说！
多乃实
「难得在同一天转校进来，却没怎么说上话……」
我想也是ー。
清史郎
「那就一起回去吧」
多乃实
「嗯！」
于是我和田寄同学一起放学回家，但……
清史郎
「……」
多乃实
「……」
清史郎
「…………」
多乃实
「…………」
令人困扰的是对话有些困难。<
从刚刚开始一直是你问我答。
毕竟刚认识没多久，也没有共同的话题，因此对话无法持续。
要是我是聊天大师就好了……然而说实话，我没有像这样子和女孩子一起回家的经验……
该说一些什么话题呢……
多乃实
「说起来，公住君以前住在这里的对吧？」
就在我胡思乱想的时候，田寄同学主动问了我问题。
清史郎
「诶？啊啊。我小时候一直在这边」
多乃实
「其实我以前也是住在这里的」
清史郎
「哇啊，这么巧的吗！」
在同一天转校进来的女孩子和自己有着相同的境遇，不觉得很稀奇吗？
多乃实
「对呀！该说是命运吧，觉得这样的邂逅真的很美妙……」
多乃实
「同一天转学进来，还有着相同的经历……而且还在我喜欢的地方偶然相识……」
多乃实
「所以不禁产生了一股亲近感」
清史郎
「所以才在楼梯口附近等我啊？」
多乃实
「抱歉，突然邀请你……」
清史郎
「没有没有，我也觉得同为转校生搞好关系也没什么不妥，反而要谢谢你邀请我」
多乃实
「能这么说我很开心」
突然邀请我回去的时候还有点小紧张，如果是这样子的话就解释得通了。
我才没有期待其他的事情呢。嗯，绝对没有。
清史郎
「话说你很喜欢刚刚说的那个地方吗？」
听了田寄同学的话回想起来昨天的事情，所以有点在意。
那个地方是城市的边缘，附近也完全没有学生能开心玩的地方……
去那里得经过很多上坡，我记得这个地方以前就没有什么人去。
这也是我为什么能够很快发现田寄同学，并一直看着她的理由。
多乃实
「嗯，我很喜欢从那里看到的风景」
多乃实
「每一天都能看到不一样的街景，比如说在自己经常站的地方稍微挪一挪」
多乃实
「又比如阳光的角度也会导致完全不一样的景色……」
多乃实
「每一天都能够让我看到不一样的表情噢？」
……抱歉，完全不知道你在说什么。<
虽然理性上能听明白，但从感性上有点难理解……
因为我自己没有单纯地去享受景色本身，所以不是很理解。
清史郎
「这样子的吗……？」
说实话，觉得有些惭愧的我说了句万金油的话。
这气氛就尴尬了。
多乃实
「……」
清史郎
「……」
难得田寄同学主动展开了话题，但我却没能接下去，沉默的时间就这样持续着。
我到底在干什么啊。
清史郎
「……啊！！」
多乃实
「……！」
清史郎
「啊，抱歉！突然吓到你了吧？」
突然一声大吼把田寄同学吓了一跳。
多乃实
「怎……怎么了嘛？」
清史郎
「觉得有点对不起你」
多乃实
「？」
清史郎
「难得田寄同学主动找我搭话，我却完全接不上……」
清史郎
「肯定觉得我难说话吧？」
多乃实
「没，没有啦！倒不如说我才是对不起，完全不会说话……」
田寄同学说完后显得有些消沉。
清史郎
「所以，我们先从认识对方开始吧！」
多乃实
「诶？」
你喜欢什么？
ＸＸＸ
清史郎
「田寄同学有什么喜欢的吗？」
先不管惊讶着的田寄同学，强行问了个问题。
这种时候胡思乱想反而会像刚才那样，陷入沉默。
因为刚才的事情气氛变得有些尴尬。
所以才要有些强硬地推进话题。得让对话开心起来才行。
多乃实
「诶，那个，我喜欢放学」
清史郎
「放学吗ー，学校的大门敞开，对学生来说是最自由的时间呢」
多乃实
「啊，虽然也有这个因素……」
清史郎
「嗯？」
多乃实
「虽然我也喜欢放学后的时间，但我更加喜欢放学的这一个过程」
清史郎
「？」
什么意思？
多乃实
「唔……」
多乃实
「完全不知道我在说什么对吧，对不起」
有点不是很理解“过程”这个词，看我沉默了一会后，田寄同学有些不好意思地向我道歉。
清史郎
「不是不是！我才是，没有一点理解力」
也就是说喜欢回家吗？
清史郎
「那个，可以问一下你理由吗？」
多乃实
「我这个人好奇心比较旺盛，很多事情都想经历一下」
多乃实
「但是上学的时间是固定好的，因此就算有新的发现也不能尽情享受――」
多乃实
「而且，上学的路也都是没怎么变过」
多乃实
「但是放学在某种程度上可以让你自由选择」
多乃实
「想走哪里回去，怎么回去，去哪里逛逛，几点回去……」
多乃实
「即便是一成不变的道路，只需要稍微改一下其他的因素就能有许许多多的新发现」
清史郎
「像是……平时经过的时候已经打样的店，只需要提前十分钟回去就能赶上这种感觉？」
多乃实
「对对对！」
多乃实
「平时已经拉下铁门的地方今天偶尔还开着，不觉得很让人兴奋吗？」
多乃实
「会让人想：到底是卖什么的店呢」
清史郎
「啊，有点感同身受」
多乃实
「真的吗！？」<
脸！脸好近啊！！<
多乃实
「太好了……毕竟没有多少人能Get到，好开心」
清史郎
「真的吗？那就好」
多乃实
「只要在意起这些小小的变化，就会让人很感兴趣……从那以后进行了很多尝试」
多乃实
「真的是超级开心的」
多乃实
「所以我很喜欢，有很多发现的放学后」
清史郎
「原来如此，还没有这样去想过」
『放学后是从学校得以解放，玩乐的时间』
对我来说只有这样的感觉，完全没有考虑过这里面还有些什么。
正因为如此，田寄同学的想法虽然有些新颖，但也很成熟。
多乃实
「很……奇怪对吧？」
清史郎
「诶？为什么这么说？」
清史郎
「我反而觉得很厉害啊」
多乃实
「诶？」
清史郎
「我是一点都不了解放学后的魅力」
我想不只是我，应该大多数人都和我一样。
清史郎
「所以我觉得能在这种地方找到魅力，是真的很厉害」
多乃实
「……」
多乃实
「嘿嘿。谢谢。第一次有人这么夸我，好开心」
多乃实
「和朋友们说起这些，总是会被当成是浪漫主义者」
清史郎
「啊，抱歉，其实我也这么认为」
多乃实
「诶！好过分！还以为终于有人能理解我了！」
清史郎
「啊哈哈，抱歉抱歉」
多乃实
「啊，不过今天多了一个喜欢放学后的理由」
多乃实
「像这样子和谁一起回家也很开心啊」
我无法直视微笑着的田寄同学的脸，稍微移开了视线。
清史郎
「……」
应该没有其他的意思吧……
这句话真的是犯规啊。
在这之后聊的还算顺利，说着一些无关紧要的小事，来到了车站前。
多乃实
「啊，抱歉，我走这边」
清史郎
「啊，好〜」
多乃实
「那么公住君，谢谢你今天陪我一起放学回家」
清史郎
「我才得谢谢田寄同学。知道了好多田寄同学的事情，很开心噢」
多乃实
「那下次也要让我听一下公住君的故事哦」
清史郎
「当然了，回去马上精心准备一个」
多乃实
「嗯！期待期待！」
多乃实
「那么，明天见！」
清史郎
「嗯，明天见」
田寄同学行了一下礼，转身离去。
目送过后我也踏上了回家的路。
吃完饭洗完澡，回到自己房间静下心来回想起今天的事情。
清史郎
「今天也发生了好多事情」
以前的青梅竹马变成了班里的中心人物……
阳佳
「怎么可能还一直都是小孩子那样啊」
阳佳
「已经和以前不同了」
清史郎
「也是啊……」
也不能什么事情都像以前那样了……
比起这个……
清史郎
「我今天太没用了」
早上撞到头也就算了，自我介绍也好，放学的时候也罢……
我要是能自己再积极主动点就好了……
筑紫
「虽然想要改变现在这种状况……但总是很难做到」
筑紫
「为了克服这个毛病，下次能再和我见面吗！？」
清史郎
「……自己不主动一点就什么都不会改变」
也不是对现在的生活有什么不满……
实际上因为自己的主动，我也结交到了像五郎和秀这样的朋友。
要是当时没有主动的话，恐怕现在的我就不会期待明天了。
多乃实
「想走哪里回去，怎么回去，去哪里逛逛，几点回去……」
多乃实
「即便是一成不变的道路，只需要稍微改一下其他的因素就能有许许多多的新发现」
看着她们。我产生一股焦虑感。真的这样下去就可以了吗。
清史郎
（…………）
清史郎
「……好嘞！」
总之明天学习田寄同学，放学的时候稍微绕点路吧。
说不定能有一些新的发现和邂逅。
清史郎
「唉……虽然也不是马上就能改变的」
但远比一开始就自暴自弃要好。
清史郎
「明天的安排也都决定好了，差不多就睡了吧……」
我想着这些事情，进入了梦乡。
