阳佳妈妈
「早饭就得有纳豆、鲑鱼和味增汤！　这样才能叫正宗！」
阳佳
「不是……每天一样的菜都快腻死了……」
阳佳
「而且我不是说过早上别整纳豆了吗」
阳佳
「衣服上都是纳豆味」
阳佳妈妈
「不要嘛，大早上整那些精致的得多麻烦啊」
阳佳
「真心话还是别说出来比较好」
阳佳妈妈
「嘿嘿〜♪」
阳佳妈妈
「啊，话说回来，阳佳」
阳佳
「干啥？」
阳佳妈妈
「你还记得小时候住我们家隔壁的清史郎吗？」
阳佳
「记得是记得……怎么突然说这个？」
阳佳妈妈
「据说要搬回这边来了」
阳佳
「哦」
阳佳妈妈
「瞧你这漠不关心的……以前和他玩的不是很开心吗」
阳佳
「以前是以前。我们都多少年没见了，已经和陌生人差不多了」
阳佳妈妈
「哎呀。真冷淡」
阳佳妈妈
「你这样可是会被他讨厌的哦？」
阳佳
「呜哇……这么老套的激将法还要用在自己孩子身上吗？」
阳佳
「而且我不是说了吗。已经和陌生人没什么两样了」
阳佳妈妈
「太天真了！我的女儿太天真了！」
阳佳
「哈？」
阳佳妈妈
「昔日的男友，说不定现在已经是个优秀的好男人了」
阳佳
「人家也不是我的前男友啦……」
阳佳妈妈
「即便已经形同陌路，也得死盯着他，别给其他人抢了。这就是女人的生存之道」
阳佳妈妈
「妈妈我就是靠着这招，从激烈的竞争中存活了下来」
阳佳
「不凑巧的是，我并不是很想参加这场战争」
阳佳妈妈
「你呀，努力把自己打扮得这么漂亮却连个男朋友都没，可是会被别人笑话的」
阳佳
「我又不是为了找男朋友才打扮自己的」
阳佳妈妈
「妈妈我像你这么大的时候，就已经俘获无数的男人了……」
阳佳
「妈妈，得说多久？」
阳佳妈妈
「差不多五本文库本那么长吧」
阳佳
「我出门了」
阳佳妈妈
「啊！等一下！听我把话说完嘛，真是的……」
阳佳妈妈
「言归正传，你放学的时候去接一下清史郎呗」
阳佳
「唔，我是没所谓」
阳佳妈妈
「哇，这么乖的吗」
阳佳
「吵死了」
阳佳妈妈
「哈哈，听话就好」
尤娜
「啊，雪子！　那里有只猫诶！」
雪子
「诶，在哪在哪！」
晶
「看到了，在那里在那里！」
睦美
「啊，跑开了……」
雪子
「唔，可惜……在我准备相机的时候跑开了啊……」
晶
「可惜了。那么漂亮的斑马条纹猫」
雪子
「什么玩意超级想看的好吧！？」
睦美
「啊哈哈，下次能碰到的啦，大概」
雪子
「要是这样就好了……」
晶
「毕竟雪子可是超级喜欢猫的」
睦美
「说起来，雪子除了猫以外没啥喜欢的东西了吗？」
雪子
「喜欢的东西？那有挺多的呀……」
睦美
「比如说ー」
尤娜
「男朋友之类的？」
晶
「噢噢！　雪子的春天终于来临了吗！」
尤娜
「到时候拍的照片全是两个人的合照！」
晶
「可能性极大！」
雪子
「唔，不好说吧？」
睦美
「当事者完全不感兴趣」
雪子
「恋爱啥的完全搞不懂……」
尤娜
「没喜欢的人吗？」
雪子
「嗯，没有」
尤娜
「诶！真无聊！」
雪子
「诶，怎么了嘛」
尤娜
「切！　这年纪怎么也得交一两个吧！」
雪子
「一，两个！？」
睦美
「没想过要男朋友吗？」
雪子
「嗯，没想过」
晶
「噢……」
睦美
「也是，这种事情不是我们能说三道四的」
雪子
「哎呀，比起这些今天去哪里拍照啊？」
占卜师
「唔唔唔……！」
？？？
「……！」
占卜师
「你最近有美妙的邂逅……」
筑紫
「真，真的吗！」
占卜师
「与他命中注定的那根红线……」
筑紫
「（吞口水）……！」
占卜师
「若隐若现」
筑紫
「到底是有还是没有啊！！！！！？？？？」<
占卜师
「你觉得合适，那就是他了」
筑紫
「太过随便了吧！？」<
占卜师
「放心放心，我的准确率高达75%」
筑紫
「这数字也太微妙了，完全不知道信还是不信好！？」<
多乃实
「……」
多乃实
「我回来了」
多乃实
「……」
多乃实
「这里看到的风景也改变了不少……」
多乃实
「但空气还是那么清新，微风还是那么的舒服……」
多乃实
「纵使时过境迁，但果然是一个好地方啊」
多乃实
「喂？嗯。没事。准备回去了」
多乃实
「嗯。没事的啦。已经不是小孩子了」
多乃实
「拜拜」
多乃实
「……」
多乃实
「好，走与来时相反的路回去吧」
多乃实
「哈哈，接下来会发生什么美妙的事情呢」
