清史郎
「我回来了ー」
对着第一次进门的家说这句话，不免有些违和感。
清史郎
「哈啊……累死爷了……」
也许是不习惯应付情绪高涨的人，我进到玄关的那一刻就感到十分疲惫。
清史郎妈妈
「诶，你回来了」
清史郎妈妈
「刚才阳佳酱打电话跟我说找不到你人诶，干嘛去了？」
清史郎妈妈
「打你电话也打不通」
清史郎
「啊，我手机整坏了」
我给妈妈看了看粉身碎骨的手机。
清史郎妈妈
「……你这是干嘛了啊」
清史郎
「一个个的偶然，就像是在打高尔夫」
清史郎妈妈
「完全不知道你在说什么」
发生了这种离谱的事情，还有什么好说的呢。
清史郎妈妈
「修理的钱从你的零花钱里面扣噢」
清史郎
「这样子的话，我这段时间不就没有零花钱了吗」
而且，都破成这鬼样了，还怎么修。
清史郎妈妈
「那就用你的零花钱分期支付咯」
清史郎妈妈
「顺带一提，我们家的利息是十天10%」
清史郎
「太高了吧！！！」<
哪里的高利贷啊。
清史郎妈妈
「真是的，和我们一起回来的话，哪会发生这种事情啊」
清史郎妈妈
「一来到这里就给阳佳酱添麻烦……」
清史郎
「我也是没办法啊，得跟那边的朋友好好道别」
清史郎妈妈
「下次得好好谢谢人家噢？」
清史郎
「好好好」
清史郎妈妈
「所以，怎么样了？」
清史郎
「什么怎么样了？」
清史郎妈妈
「真的是，当然是指阳佳酱的事情了」
清史郎妈妈
「是不是长成大美人了？」
清史郎
「嗯？啊……怎么说呢？」
清史郎妈妈
「什么反应」
清史郎
（美人……漂亮是变漂亮了……）
和小时候相差太远就很难评价。
清史郎妈妈
「哈~哈，看样子是在害羞吧？」
清史郎
「才不是啊！！」<
快停止这种调戏思春期青少年的言论。
清史郎妈妈
「啊哈哈哈，青春青春！不错不错！」
……这妈妈搞什么鬼。
清史郎妈妈
「啊，刚回来不好意思哈，去帮妈妈买点东西可以吗？」
清史郎
「跑腿吗？」
清史郎妈妈
「嗯，收拾的时候胶带之类的东西用完了」
妈妈如此说道，递给我一张纸条。
清史郎妈妈
「这里写好了想买的东西」
清史郎
「呜哇……真麻烦」
而且还挺多的……这在便利店买不齐吧……
清史郎妈妈
「快去吧快去吧，顺便熟悉一下路」
话虽然是这么说……
清史郎妈妈
「顺便把手机修一修」
确实，手机的问题还是马上去一趟比较好。
清史郎
「唉……行吧。我出去一趟」
清史郎妈妈
「拜托你了ー」
清史郎妈妈
「还有，为了以防万一，带上妈妈的手机吧」
妈妈如此说道，将自己的手机递给了我。
清史郎
「手机就算了，应该没问题的」
就算迷路了，大不了去拜托附近值班的警察就能回来了。
清史郎妈妈
「你要是有个万一怎么办啊。通讯录里面有我们家座机的电话号码」
清史郎
「知道了」
清史郎妈妈
「作为奖励，可以允许你买一百日元的点心回来噢ー」
清史郎
「哇啊」
清史郎
「你当我是三岁小孩啊！」<
清史郎妈妈
「在我看来你还是个孩子呢」
只能说这是巧妙的措词！
接下来――――
我把手机拿去维修，买完了需要的东西后，探索起了商店街。
回到这座城市后，可算是碰见自己熟悉的景色了。这不禁让我安心了许多。
清史郎
「……感觉有点饿了」
稍微走了没多久，到处飘散着的美食香气引诱着我。
清史郎
「马上就吃晚饭了……得忍耐一下」
然而，我面前那肉包店的肉包实在是……
清史郎
「不好意思，给我一个肉包，还有后面那冰柜里的茶」
店员
「好嘞好嘞！」
我把钱递给了店员，接过了热腾腾的肉包子和冰凉的康师傅统一绿茶。
清史郎
「呼好烫……边吃边走吧」
清史郎
「嗯？」
筑紫
「嘿嘿嘿♪　今天的甜点是奶油泡芙……嘻嘻，回家得马上开吃……」
行走着的女孩子的手机掉了，然而本人却完全没有发现。
清史郎
「那个，不好意思！」<
筑紫
「咿！？」<
太好了，注意到我了。
清史郎
「你手机掉了」
筑紫
「啊，不……」
筑紫
「不要啊啊啊啊啊啊！！！」<
诶，把她弄哭了！？<
筑紫
「我不需要这些啦啊啊啊！！！」<
清史郎
「诶诶诶诶！？」<
清史郎
「等，先等一下！！！！这是你掉的东西！！！」<
仿佛产生了天大的误会，总之得赶紧追上去……！
筑紫
「别跟着我！」<
清史郎
「所以说你掉东西了……！」
这跑得也忒快了……！
别说追上她了，单纯是不跟丢就已经是竭尽全力了……！
清史郎
「哈啊……哈哈……说真的，等我一下！！」
筑紫
「不要！你是想把我抓到奇怪的地方，对我做这种事情、做那种事情对吧！？」<
清史郎
「我不会的……！」
筑紫
「绝对是骗人的！」<
筑紫
「想先让我放心，然后到最后还是会翻脸！」<
清史郎
「所以说……！」
筑紫
「谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」<
我什么都没干！！！！！<
筑紫
「那，那个！真的是对不起了！」
在这之后。
两个人跑了好久好久，才把误会解开。
清史郎
「哈啊……哈啊……没事……」
筑紫
「我，我这个人有点害怕男性……」
这叫有点？<
筑紫
「像这样突然被搭话就会手忙脚乱的……」
清史郎
「原来是这样子啊……」
筑紫
「真的没问题吗……？」
反而是你有问题吧，为什么气都不喘一下？
清史郎
「哈啊……哈啊……」
清史郎
「好……总算是平静下来了……」
筑紫
「真的是对不起……」
清史郎
「没事的没事的……手机没事吧？」
筑紫
「嗯，多亏了你」
清史郎
「那就好……」
没变成我手机那样真是不幸中的万幸。
筑紫
「诶，啊ーーーーーーーーーーー！！！！」<
清史郎
「噢！怎么了？果然了哪里弄坏了吗？」
筑紫
「不、不是，手机虽然没事……」
筑紫
「本来想一会吃的奶油泡芙在奔跑的时候变得惨不忍睹了……」
塑料袋里的奶油泡芙已经没有了最初的形状。
跑得那么激烈，变成这样也是没办法。
筑紫
「明明那么期待的……」
她说完后，很明显地消沉了起来。
看到这样的神情，我不禁觉得有些对不起她。
看样子真的是很期待啊。
清史郎
「……」
清史郎
「虽然有些突然，你喜欢肉包吗？」
筑紫
「诶，嗯，喜欢……」
清史郎
「那给你吃这个吧」
我把刚刚买的肉包分成了两半，递给了她。
筑紫
「诶……」
清史郎
「给你一半」
筑紫
「诶，怎么可以这样！这样不好吧！」
筑紫
「……！」
女孩子因为自己肚子的声音变得面红耳赤。
清史郎
「哈哈，毕竟刚刚跑得那么快。我也有点饿了……」
但是我更忘不了，她发现自己的奶油泡芙塌掉时，那一瞬间的表情……
清史郎
「已经分成两半了，你要是不吃的话就浪费掉了」
虽然有些卑鄙，但面对不忍心糟蹋食物的孩子，用这种方法她更容易接受吧。
筑紫
「那……我开动了……」
清史郎
「嗯」
筑紫
「咬……」
筑紫
「〜〜〜〜！好好吃……」
筑紫
「咬……」
怎么感觉吃东西的时候有点像小动物……像花栗鼠似的。
筑紫
「……那个」
清史郎
「嗯？」
筑紫
「一直被盯着的话，有点吃不下去……」
清史郎
「啊，不好意思」
清史郎
「我就是觉得你吃东西的时候像小动物一样可爱……」
筑紫
「〜〜〜〜〜！」
清史郎
「啊……」
清史郎
（糟了！冲过头了！）
虽然按照我的性格，平时不会说这样子的话，但感觉她有点像妹妹……
女孩子越是慌慌张张，自己反而越能平静的去对待。所以说了奇怪的话。
这样子不太好啊。
清史郎
「这不该是盯着初次见面的女孩子说的话吧，抱歉」
筑紫
「没，没事的……」
清史郎
「……」
筑紫
「……」
刚才的发言实在是太轻浮了。
气氛变得有些尴尬……
清史郎
「喝茶吗？这是我挺喜欢喝的茶。还没碰过嘴」
筑紫
「不……不用了」
…………
筑紫
「那，那个可以问一下名字吗？」
筑紫
「啊！自己不先说会很失礼吧！对不起！」
筑紫
「我叫筑岛 筑紫」
清史郎
「嗯，我叫公住 清史郎」
筑紫
「公住，今天真是谢谢你了」
筑紫
「不仅捡到了我的手机，甚至还分给了我肉包子」
清史郎
「哈哈，毕竟刚刚看你那么消沉」
看她当时那消沉的神情，想必真的是很期待吧。
而且晚饭前能分出去一半，也许刚刚好。
筑紫
「呜……好害羞……」
筑紫
「……我很喜欢吃东西」
筑紫
「特别是放学后吃东西会有一种背德感……之类的东西」
清史郎
「啊，会觉得食物比原来的要好吃对吧」
在夏日祭和海之家吃的炒面异常的美味，也是这个道理吧。
只是普通买来吃的话，并不会觉得有多美味，主要是夏日祭的氛围作用在了味觉上。
筑紫
「不过，吃太多总会担心会不会长胖……」
清史郎
「等真长胖了再想办法解决不就可以了？」
清史郎
「顾虑前因后果而放弃美食实在是太痛苦了」
至少我是这样子的。
筑紫
「……」
筑紫
「谢谢」
清史郎
「为啥要道谢？」
筑紫
「那个……大部分的男生不是会在意女性的体型吗？」
清史郎
「啊，也许吧？」
筑紫
「像那样子把自己的想法强加在其他人身上……」
筑紫
「我不擅长对付这样的人」
清史郎
「说那种话的人就只会把自己喜好强加给别人而已」
清史郎
「所以，不用在意的啦」
筑紫
「……好的！」
筑紫很有精神地回应了我后，大口吃着肉包。
筑紫
「咬……」
不过，她吃得好香。
而且双腮鼓鼓的，看起来完全就像一只花栗鼠。
清史郎
「嗝，谢谢款待」
筑紫
「谢谢款待……」
两个人吃完了剩下的肉包后……
清史郎
「那么我差不多得该回去了……」
这里是哪？
追着筑紫来到了一个完全陌生的地方……
清史郎
「筑紫酱不好意思啊能不能……」
筑紫
「……也许……这个人的话……嗯，得拿出勇气了……」
筑紫酱小声地嘟囔着什么，完全没注意到我的存在。
想问个路而已，有这么难吗……
筑紫
「那个，我有一件事情想拜托你……」
清史郎
「嗯？」
筑紫
「其实我这个人超级胆小怕事的……！！」
突然开始了坦白。<
筑紫
「虽然想要改变现在这种状况……但总是很难做到……」
筑紫
「但是公住……不知道这样子说会不会很失礼，明明是第一次见面却很聊得来」
清史郎
「我吗？」
筑紫
「嗯……而且还对我很温柔……」
筑紫
「所，所以！」
突然大声起来把我吓了一跳。
筑紫
「为了克服这个毛病，下次能再和我见面吗！？」
筑紫
「而且也想回今天的礼……」
清史郎
「嗯？我是不介意……」
筑紫
「真的吗！？」<
有，有必要那么开心吗？
筑紫
「作为回礼我，我什么都会做的！」
……
这孩子这么大声地喊些什么呢！？<
周围的人都盯着我看！
筑紫
「啊，不是！什么都会做是指……那个……！」
清史郎
「没事的，冷静下来慢慢说，好吗？」
筑紫
「我炒鸡冷静的！」<
咬到舌头了。
筑紫
「〜〜〜〜〜〜！」
筑紫
「不，不好意思！今天真是谢谢你了！后会有期！！！！」
清史郎
「啊……」
她这么说完，便不见了踪影。
清史郎
「……」
清史郎
「…………」
我，不知道怎么回去诶。<
清史郎
「算了，船到桥头自然直」
随便走走，说不定就遇到熟悉的路了。
然而……
清史郎
「这里是，哪里……」
遵循着自己模糊的记忆到处走了走，但来到的却是一片陌生的住宅区。
清史郎
「……难道说我是那种迷路了之后越走越迷路的人吗？」
虽然常说迷路了呆在原地不动比较好……
现在的我刚好就印证了这句话。不仅忘记了怎么回去原来那里，还来到了一个更加陌生的环境。
清史郎
「哈啊……」
那么，接下来该怎么办才好呢……
清史郎
「嗯……？」
我记得这条路是……
隐隐约约记得这条路能够走到一览这个城市的地方。
清史郎
「……这次按照登山的理论走走看」
迷路的时候不应该往下走，而是往上攀登。
虽然不知道登山时的秘诀能不能适用于迷路的情况。
真走投无路的话就联系家里吧，先去到那里也能方便接我。
清史郎
「唔，可算是到了」
越过了长长的上坡，来到了怀念的地方。
虽然从这里能看到的街景发生了很大的变化……
清史郎
「但这地方是完全没变啊……」
来到这里总算是有了怀念的感觉，开始环顾起四周……
才注意到不远处，有位女生和我眺望着同一片风景。
看样子应该和我的年龄差不多……
从那个女孩周围散发出来的氛围实在是过于自然……
也许是今天发生了很多事情，我完全就看入迷了。
多乃实
「？」
不妙！视线交错了！<
特意跑到这种地方来，肯定是想一个人静静。一直盯着看也有些失礼。
而且，再把女孩子吓跑，我实在是没有自信追上去了。
算上刚才那件事，今天发生了太多事情了。
手机坏掉。
遇到了外观变化巨大的青梅竹马。
和小动物一样的女生分肉包子吃。
然后到现在还在迷路。
一天内发生的事情实在是太多了……
清史郎
（手机……能修好吗……）
虽然店员说会尽自己最大的努力，但从反应来看希望应该很渺茫。
多乃实
「那个……」
清史郎
「呜哇！」<
多乃实
「啊！抱歉，突然吓到你了吧！！」
清史郎
「怎么了嘛？」
多乃实
「……你刚刚在看我吧？」
被发现了……！！
多乃实
「我在想，你的心情会不会和我一样……」
清史郎
「诶？一样的心情？」
多乃实
「不是，没什么」
？什么意思？？
多乃实
「那个……您是住这里吗？」
清史郎
「不是……额，算是吧？」
刚来这里第一天不知道算不算是本地人。
多乃实
「？」
清史郎
「那个，其实我今天刚好搬到这里来，所以不知道算不算是这里的……」
多乃实
「……」
多乃实
「噗嗤」
多乃实
「你，相信命运吗？」
清史郎
「诶？」
微风拂动发梢，我不知为何，无法将视线从这位注视远方的少女身上移开。
怎么说呢。有种神秘感，给人一种不可思议的感觉。
多乃实
「啊，抱歉！我该回去了」
多乃实
「再见，如果命运还能指引我们相遇的话」
她说完后转身……
多乃实
「哎呀！」
然后摔倒了。
多乃实
「……」
清史郎
「……」
清史郎
「没，没事吧？」
多乃实
「……嗯」
我朝着摔倒的她伸出了手，她有些害羞地握着，站了起来。
多乃实
「那个……谢谢你了ー！！」
清史郎
「啊，这么着急的话一会又……」
摔一跤。还没等我说完她就已经不知道跑到哪里去了。
清史郎
「……」
真是个奇怪的女生……
不过，命运吗……
虽然没有考虑过这种事情，但今天所发生的事情说不定也是某种命运。
清史郎
「……我也回去吧」
累了……
清史郎
「啊，妈妈？」
清史郎
「抱歉，迷路了。救救我」<
有时，舍弃羞耻心也是十分重要的。
最后，妈妈借给我的手机立了大功。
清史郎
「就先这样子吧」
在那之后顺利回到了自己家，吃完晚饭洗完澡……
在我把未经整理的房间收拾好后，终于松了一口气。
虽然比那边的房间要窄上不少，但这紧凑感反而恰到好处……
清史郎
「这样才舒坦啊」
这装修得堪称完美，不用怎么走动就能解决大致的需求。
床的下面有一种秘密基地的感觉，要睡觉的时候爬梯子上去。这场景想想就让人兴奋。
清史郎
「…………」
清史郎
「天花板也太低了吧？」
这起床不撞到头才怪。
清史郎妈妈
「怎么样，收拾好了吗ー？」
清史郎妈妈
「哇啊，好窄！」<
清史郎妈妈
「天花板也太低了吧！」<
呜哇，不愧是母子，反应都一模一样……
清史郎
「不是你给我选的房间吗」
清史郎妈妈
「没有啦，妈妈我也没有想过会这么低」
你选这栋房子的判断基准到底是什么。
清史郎妈妈
「买张普通的床？」
清史郎
「上床下桌也挺喜欢的，习惯就好了，没事的」
也不是睡不了。
清史郎妈妈
「这样吗？　撸管的时候手撞到天花板不是很难受吗？」
倒也没那么巨根。
话说对健全的男孩子说这么激烈的黄段子，搞不好会成为一辈子的心灵创伤。
清史郎妈妈
「唔，你不介意的话那就没问题……」
清史郎妈妈
「来，给你这些」
清史郎妈妈
「上学的课本和校服」
清史郎
「噢，谢谢」
清史郎妈妈
「知道怎么去学校吗？」
清史郎
「过了车站几乎直走就行了，方位基本也知道，没事的」
大不了跟着穿同样校服的人走。
清史郎妈妈
「要不拜托阳佳酱来接你一起去？」
清史郎
「不，不必了！」
听到阳佳的名字，条件反射的就拒绝了。
说实话，一想到像今天那样的尴尬气氛就让我头皮发麻。
即使会有像以前那样关系好的时候，好像也得花不少时间。
青梅竹马的剧变就是给了我这么大的冲击。
清史郎妈妈
「这样子啊，明明不用害羞的」
清史郎
「不不不，不是那么一回事」
清史郎妈妈
「哎，还得收拾一下剩下的房间」
清史郎妈妈
「你明天要早起噢，早点睡」
清史郎
「知道了啦」
清史郎妈妈
「那晚安」
清史郎
「晚安ー」
清史郎妈妈
「啊，别把天花板顶出一个洞洞哦」
清史郎
「……我尽量」
被这么一说，反而有点想顶穿它了。
清史郎
「哈〜〜今天真是累死了〜〜〜」
回想一下，今天一天真的是发生了好多事情……
清史郎
「哈啊……」
清史郎
「明天得早起，睡了睡了……」
清史郎
「起来的时候还得注意一下头顶……」
清史郎
「晚安……」
