清史郎
「终于到了！！」<
坐在电车上晃荡了几个小时……可算是抵达了目的地。
我过了出站口，舒展着僵硬的身体。
花霞市。
小时候曾经居住在这里的，怀念的故乡。
而我又重新回到了这里。
清史郎
「噢噢噢，这什么情况。完全搞不懂」
原本只有一个检票口的车站划分出了东站口和西站口。要是连出站后的景色都大变，甚至可以说是另外一个城市了。
虽然有事先预想过，但不免还是感到陌生。
清史郎
「怎么办好呢，总之先等电话吧……」
虽然妈妈先一步抵达了这里，但却因为整理行李忙得不可开交，所以没空来接我。
作为救命稻草代我妈来的，貌似是小时候的青梅竹马……
清史郎
（……真的能认出我来吗？）
据妈妈所说：男孩永远都是男孩，可女孩眨眼间就长成女人了。
所以就算我认不出她，只要她认出我就行了。以上就是我妈只给了我一串电话号码的理由。
清史郎
「当妈的怎么能这么随便呢……」
要是她认不出我怎么办啊……
不过这年代，有台手机基本上无所不能。
住址也记在备忘录里了，大不了导航过去就行了。
哈！这就是文明的利器！
它，将把我从不安中解救！
就在我想掏出手机，告诉妈妈平安抵达的那一瞬间――
清史郎
「！」<
和陌生人一撞，手一滑，手机朝地面一落。
刚好掉在了行人的脚跟前……
清史郎
「啊……！」
手机被踢飞得很远很远。
清史郎
「等……！」
就在我慌忙地去追赶，想要捡起来的那一瞬间。
崴到了脚……
于是我自己把自己的手机给踢飞了。
前面刚好有一滩比较深的积水……
清史郎
「啊〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜！！！」
大叔
「哇啊ーーーーーーーー！」<
哇啊ーーーー尼玛！<
太过分了吧！<
清史郎
「…………」
刚刚到底经历了多少次偶然啊。<
我空虚地注视着屏幕碎成了渣子、还不停滴着水的手机。感受到了深深的绝望。
不论长按电源键多少次，它都跟块板砖似的毫无反应。
额，这下真的很不妙了不是吗！？<
住址得靠手机。要打电话得靠手机。等对方打过来，也得靠手机。
环顾周围是一片陌生的景色。
小时候这里……更像是城镇吧。有着很多朴素的建筑物。
而现在，很多地方变得有些时髦起来了……
清史郎
（这里真的是我以前住过的地方吗？？）
来往的行人有很多都是OL和穿着制服的学生。
整座城市都变得人来人往，热闹非凡。
完全找不到能让我摸索回家的线索。
清史郎
「诶？这已经完全是死局了吧？」
不对！我还有一丝希望！
长南阳佳。
她是我小时候的青梅竹马，可以说是和我关系最好的女孩子了。
而现在，她似乎在来接我的路上。
也就是说，我的命运取决于能不能与她会合！
她要是认不出我的话，那一切都结束了。
不行不行，在这种状态下哪能全交给别人！我也得努力回想一下！
小时候经常和我一起玩的，特别活泼好动的女孩子。
戴着什么东西来着，笑得特别甜，给了我挺深刻的印象。
对对对，眼镜！戴着眼镜！！　有着飘然的长发和眼镜！
清史郎
（好嘞，感觉我又行了）
对方也肯定在找我。当我环顾四周找眼镜娘的时候―
被人拍了拍肩膀。
？？？
「喂！　你瞎跑什么啊？」
？？？
「电话也打不通……」
？？？
「找了你好——久诶」
清史郎
「……」
？？？
「有在听吗？」
诶，谁啊？突然找我干嘛？<
清史郎
「……那个，不好意思，请问您是？」
？？？
「哈？」
？？？
「你难道……哈……真™无语」
突然对我好没礼貌！
？？？
「说起阳佳你应该懂了吧？」
清史郎
「诶？」
？？？
「所以说，我是你的青梅竹马」
清史郎
「……」
啊，我懂了。
这是那种带你去色色的地方敲诈你钱的新型骗术。
清史郎
「我身上没带钱噢？」<
？？？
「才不是啦！！！」<
清史郎
「诶，那你真的是我的青梅竹马，那个可爱的阳佳酱吗？」
阳佳
「可爱是多余的……」
清史郎
「是那个套着妈妈的内裤扮奥特曼的阳佳酱吗？」
阳佳
「那是你吧！」<
居然真被她说中了。
也就是说……
清史郎
「你真的是阳佳酱？」
阳佳
「从刚刚开始我不是一直说自己是吗」
清史郎
「开玩笑的吧！？你这变得也太多了吧！？」<
特别是，眼镜咋没了！<
阳佳
「这么多年没见那肯定变了不少啊！」
清史郎
「话虽然是这么说……」
但怎么也得有个限度吧。
把我刚才的美好回忆还回来。
阳佳
「怎么可能还一直都是小孩子那样啊」
阳佳
「已经和那个时候不一样了」
清史郎
「……」
也许是这样没错，但我还是不能接受。
清史郎
「如果你真的是阳佳酱的话，应该知道我的秘密的」
阳佳
「你很在意右边乳头下的那颗黑痣将来会不会长毛」
清史郎
「变态！！」<
阳佳
「阿清一点都没变是吓到我了」
阳佳
「不过也多亏这样，马上就认出你来了」
清史郎
「内在也和以前一样噢」
阳佳
「那没什么值得骄傲的吧」
清史郎
「性格天真烂漫，没有一丝的肮脏」
阳佳
「我怎么记得你的性格只有肮脏」
真失礼。
清史郎
「非要这么说的话，阳佳酱不更……」
阳佳
「你说啥？」
清史郎
「嗯？我说什么了吗？」
以前的笑容可没这么腹黑啊。仿佛在说：“信不信我揍你。”
阳佳
「话说现在别在我名字后面加个“酱”啦」
阳佳
「感觉有点怪怪的……还是说浑身不舒服……」
清史郎
「你害羞了？」
阳佳
「一股大叔的臭味」
明明以前是那么温柔的！
清史郎
「不过……都这么大了，确实叫起来也有点害羞」
阳佳
「我也不比你大，直接叫我名字就好了」
清史郎
「了解」
阳佳
「站在这里说也不方便，我们走吧」
清史郎
「吼」
阳佳
「……所以呢，那颗黑痣长毛了没？」
当然没长！<
清史郎
「话说回来，这周围变化也太大了吧」
顺利会合后我不禁安心下来，微微沉浸在了感慨之中。
阳佳
「是吗？　确实有些地方是变了，但大多数都和以前一样噢」
阳佳
「你以前喜欢的商店街也还开着」
清史郎
「噢！真的吗。那鬼畜商店街还开着啊」
听说最近的商店街在价格和种类上都打不赢超市，渐渐地衰败了……
不过在某种意义上，商店街的象征不是种类齐全，而是在那里经营的爷爷奶奶。
阳佳
「鬼畜……」
清史郎
「小时候。那里不是有家店说：“这可是上等好货啊”。然后把超级便宜的粉末以一百日元的价格骗人买吗」
阳佳
「啊，有过有过。是那种卖三十日元的泡果汁的那种吧」
清史郎
「对对对。一般哪会骗小孩子，做这种阴险的生意啊？」
阳佳
「那个好像只会专门骗那些看起来很容易被骗的孩子噢」
那就更恶毒了。
阳佳
「不过偶尔会送你免费的点心，价格和粉末那里赚到的差额差不多。据说还专门把钱还给他们家长了」
清史郎
「不不不，这就是典型的掌握人心的第一步啊」
拜这招所赐，我还天真地以为商店街的人都温柔的要死。
谁能弥补一下这份温柔的差价。
阳佳
「你也没什么变化吧。去露个脸商店街的人都会高兴的」
清史郎
「也是呢。一会去看看吧」
清史郎
「……」
阳佳
「……」
……
不妙，比我想象中的要没话讲。<
还以为很久没见，自然有说不完的话题，但总感觉有些难搭话……
最关键的是外貌！
是我没有接触过的类型！
嗨喽！我系辣妹！<
而且阳佳还在玩着手机。
涂指甲打耳洞。头发不仅烫过，就连颜色都变了。
小时候的话题都对得上，因此确实是阳佳无误。但和我记忆里的阳佳相差太远了，说实话有点跟不上。
但也不知道要走多久，一直保持沉默也……
清史郎
「话，话说回来阳佳过得还算好吧？」
阳佳
「哈？　啊，还算可以吧……」
清史郎
「……」
阳佳
「……」
嗯。像这种过年时亲戚家大叔大妈一样的问候，只会觉得麻烦吧。
阳佳
「你呢，在那边过得还算可以吧」
就在我想着这些事情的时候。阳佳似乎是看穿了我的心思，主动抛给了我话题。
清史郎
「诶，啊，我啊？」
清史郎
「让我想想噢。和之前差不多吧，没什么变化」
阳佳
「这样啊，有好好交到朋友吗？」
清史郎
「把我当成什么了。我也是有很多朋友的」
话说你是我妈吗？问这些问题。
阳佳
「女朋友呢？」
清史郎
「……无可奉告」
阳佳
「原来如此。没有过啊」
清史郎
「也可以说是没有遇到好的女生」
阳佳
「说着遇不到而不主动进攻的男生，永远交不到女朋友哦」
真会戳我的痛处啊！？
清史郎
「那你就有男朋友？」
阳佳
「没有，没兴趣」
清史郎
「你不也和我一样吗！」
阳佳
「我是不找，你是找不到」
清史郎
「真能说啊」
这种就是单纯的一张嘴，瞎吹。
阳佳
「不过，看你这么有精神，挺好的」
清史郎
「你也不赖」
阳佳
「我是没有什么要素可以变的」
你这都变成什么样了，还好意思说！？<
阳佳
「啊，不好意思。朋友的电话」
阳佳
「可以接一下吗？」
清史郎
「嗯」
阳佳
「喂」
阳佳
「抱歉。我现在在给人带路，没空」
阳佳
「而且我昨天不就已经说了今天没空吗」
阳佳
「怎么可能啊」
阳佳
「哈？不是啊，只是单纯的青梅竹马」
阳佳
「对。他刚搬回这边来」
阳佳
「嗯，是……」
阳佳
「哈！？」
阳佳
「不是，我是不介意……」
正在打着电话的阳佳看了我一眼，深深叹了一口气后递出了自己的手机。
清史郎
「诶，干嘛？」
阳佳
「说换你听」
清史郎
「哈？」
不是，我完全不知道对方是谁诶。
阳佳
「没事的，不是什么坏人」
清史郎
「被这样一说反而更不想接了」
该不会是声音超凶的小混混吧。
清史郎
「唉……行吧」
清史郎
「喂……」
？？？
「喂了喂ー！」
清史郎
「……」
这人怎么肥四，情绪好高涨！<
？？？
「嗯？喂ー？」
清史郎
「你，你好？」
？？？
「哇啊，阳佳的手机里传出了男人的声音！啊哈哈，笑死！」
刚刚这只有打招呼的对话有什么笑点吗！？
？？？
「喂，你真是阳佳的青梅竹马吗？」
清史郎
「嗯……」
？？？
「那那你难道是她前男友吗！？」
？？？
「我就觉得奇怪了。阳佳一直都没有想找男人的样子」
？？？
「难道说是因为忘不了你这个前男友！？」
？？？
「你呀，挺牛皮的啊」
这话题的进展速度怎么跟坐了高铁似的！？<
清史郎
「不是，我们不是这种关系……」
？？？
「什么嘛，不是啊？那接下来有打算泡她吗」
为什么总是能扯到恋爱关系上去。
清史郎
「也没有这个……」
？？？
「嗯？你讨厌阳佳吗？」
清史郎
「哈哈哈，也不是……」
妈。刚搬过来这里的我也许正面临着最大的困难。
？？？
「噢？　噢？　也就是说你是那种系的男生对吧？」
清史郎
「也不好说」
？？？
「顺带一提，我在你的攻略对象里面吗？」
清史郎
「不是，我们还没见过，也不好说」
她，她到底在问些什么啊。
？？？
「啊哈哈，牛皮」
牛皮啥啊？
？？？
「那下次叫上阳佳一起三个人玩呗」
清史郎
「诶？」
？？？
「啊，到时候我和阳佳一起搂着你求爱的修罗场，实在是太劲爆了」
清史郎
「噗！！！」<
这家伙到底在说什么啊。<
？？？
「好，就这么决定了！」
？？？
「嘿嘿，现在就好期待〜」
？？？
「啊，要不要协助你攻略阳佳啊」
？？？
「顺带一提阳佳的弱点是……」
阳佳
「好的，没收了」
清史郎
「啊」
手机被阳佳拿走了。
阳佳的弱点到底是什么呢。好在意呢。
阳佳
「喂，米莎亲？能别和阿清说些奇怪的话吗？」
阳佳
「哈啊？才不是呢」
阳佳
「所~以~说，才不是你想的那样」
阳佳
「总而言之，路也差不多带完了，等下再打回给你，我先挂了」
阳佳
「再见」
阳佳
「真是的……到底是为了什么才叫你听电话啊……」
清史郎
「你朋友好牛……」
刚见面的距离感也太近了吧……
最近的女孩子都是像她那样吗……？
阳佳
「啊哈哈，本性是不坏的。但她偶尔会像那样自己说自己的ー」
阳佳
「一旦她进入这个模式，不打断她吐槽两句的话，很多事情都会擅自决定的，得小心点」
清史郎
「会注意的」
虽然已经决定要一起去玩了。
但也太随便了。估计她都已经忘了这回事。
阳佳
「然后前面那里就是你家了」
说着这些话的时候，不知不觉间就到了自己家。
阳佳
「那带路就到此结束，我回去了」
清史郎
「嗯？这就回去了吗？」
阳佳
「是啊，还有什么事情吗？」
清史郎
「不是……也没有什么」
只是这么久没见，也没怎么聊就走了。
阳佳
「没什么的话我就回去了……」
清史郎
「啊啊，今天谢谢你了」
阳佳
「不客气。遇到什么困难随时和我说噢」
清史郎
「那到时候就拜托了」
阳佳
「嗯，再见」
阳佳说完后，转身离去。
目送着她离去的背影。不禁再次感到时已过，境已迁。一丝寂寞感油然而生。
