多乃实
「诶？回家路线的决定方法……吗？」
清史郎
「嗯，听了田寄同学的话。我今天也想探险一下」
多乃实
「真的吗！？」
第二天的休息时间，我向田寄同学请教了有关回家的秘诀。
清史郎
「虽然以前在这里住过，但变化这么大，重新探索一下说不定会发现有趣的东西。」
清史郎
「所以，就想咨询一下回家大师田寄同学的意见！」
多乃实
「回，回家大师……」
多乃实
「听起来好酷！」
居然还挺感兴趣！？<
多乃实
「唔，可是我也没有特定的路线」
清史郎
「这样子的吗？」
还以为有什么法则，没想到和我想象的不一样。
多乃实
「嗯。如果是我的话，打个比方吧。刚好走在马路的右侧，那么就走右边的路线回去」
多乃实
「突然闻到了香味就去香味的源头看看」
多乃实
「还有就算跟着猫猫走……之类的」
清史郎
「原来如此，这就叫随心所欲吧？」
多乃实
「很多时候都是这样」
唔……就好像冒险一样。
多乃实
「啊，不过要是有很多选择的时候我有个推荐！」
清史郎
「哦？告诉我告诉我」
多乃实
「按照棒倒下去的方向走，倒下去的时候要说：“走哪边好呢〜♪”　偶尔会像这样子决定」
清史郎
「……原来如此」
跟个小孩子似的。
多乃实
「……你现在是不是在觉得我有点幼稚？」
清史郎
「暴露了？」
多乃实
「真的是，亏我还这么认真地给你提意见，太过分了」
清史郎
「啊哈哈，抱歉抱歉」
清史郎
「也就是说不用考虑太多，对吧。嗯，谢谢你，我会试试看的」
多乃实
「嗯，请务必这样！」
然后来到了放学后。
就在我站在校门前，打算按照田寄同学的方法来决定走哪一边回去的时候……
却没有木棒。<
怎会如此。到处都是水泥路，木棒意外地很难找……
拿着木棍到处走的记忆，已经是很久很久之前了。
虽说如此，我也不甘心就这样灰溜溜的回去。开始在校门附近的花坛和绿地上找起了木棍。
清史郎
「找不到啊……」
看样子我们学校的绿化没有偷工减料。
……我越来越不甘心，不论如何都想整根木棒来。
清史郎
「啊，说起来！」
我第一天去的高台那附近，好像有很多植被。
清史郎
「去那边看看吧」
清史郎
（不管怎样我都要找到木棍！）
清史郎
「噢噢噢噢！！　不出我所料！！」<
在道路的旁边有很多木棒。
清史郎
「呜哇，应有尽有啊！」
我马上选起了棒子。
考虑到要把木棍一边倒的要素，果然还是直一点的棒比较好。太小了不好使，太大了就很挡路……
还挺有讲究的。
清史郎
「哦，这根不错」
找到了一根长约三十厘米，和食指差不多粗细，几乎没有什么分枝的好棒子。
就好像魔法师的法杖一样，好帅啊。
清史郎
「不过，这边这根也不错……」
还有一根棒子让我很在意。
虽然有可以持握的部分，但不仅每一节都有很多突起的部分，还微妙的有着类似弓的弧度。不宜用来玩倒棒子。
但这么独特，反而有种大师感。<
清史郎
「好，就决定是你了！！」
清史郎
「不错不错」
这根棒子给人的气氛就像是在说：“我才不会听你的呢”。反而有一种生命的气息
清史郎
「……机会难得，给它起个名字吧」
这样才有一种搭档的感觉。
仰视天空。
说起来，我不擅长命名。
清史郎
（唔……）
雪子
「…………」
清史郎
「……」
那个……
雪子
「名字就叫做《哀愁与天空》吧，啊不过照片里面没有过分强调天空诶」
清史郎
「…………」
额……
雪子
「唔，拍到了不错的画面」
雪子
「你看，这照片是不是很漂亮？」
雪子
「一位少年一脸寂寞地仰望着天空」
确实，这有点寂寞地仰望着天空的照片，就好像好莱坞电影的海报一样……
清史郎
「偷拍？」<
雪子
「真没礼貌！」<
反而是我没礼貌！？<
雪子
「所以我这不是给你看我拍了什么吗」
话虽如此。
雪子
「而且，你仔细想想」
雪子
「我想拍的是事物本身的样子，而不是那种摆拍的照片」
雪子
「你看，那种猫的照片集不就是那样吗？」
这个人，把我晾在一边开始谈天论地了。
雪子
「正是因为无视了人类的存在，才能够拍到那么可爱的照片」
雪子
「错过了那一瞬间，一切都结束了」
雪子
「你懂我吗！？」<
清史郎
「不，完全不懂」<
突然和我说这些干什么。
雪子
「这样啊……真遗憾……」
雪子
「话说，你哪位？」
清史郎
「这明显是我的台词吧？」<
怎么回事啊这人！
看这校服应该是和我一个学校的……
雪子
「啊哈哈，也是。我是三年级的宇佐川 雪子」
雪子
「请多指教♪」
她说完后竖起了大拇指。
雪子
「所以，你是？」
清史郎
「二年级的公住 清史郎」
雪子
「公住清史郎君！记住了！」
雪子
「你家在这附近吗？这边植被挺多挺不错的」
清史郎
「啊不是，我家在车站那边。离开这里太久变化太大，所以到处走走」
雪子
「嗯？难道说你是转学过来的？」
清史郎
「嗯，昨天转过来的」
雪子
「原来如此原来如此」
雪子
「所以才一个人孤独地仰望着天空，日暮途穷了」
清史郎
「不是不是！是这个啦！看我这根木棍！」<
雪子
「这木棍是干什么的？」
清史郎
「我想着用木棍来决定走哪边回去！但是没木棍所以一直在找！」 <
清史郎
「到了这附近才找到了合用的」
清史郎
「于是我就想给这根棒子起个名字！」<
雪子
「太……」
雪子
「太悲伤了」<
我竟无言以对！！<
雪子
「转学过来的第一天就搞砸了，找一百个朋友的梦想也已经破灭…………」
雪子
「虽然内心悲痛欲绝，但内心唯一的寄托就只有这根丑不拉几的棒子……」
别说我棍子的坏话。<
雪子
「太悲伤了！我感到好悲伤！」
雪子
「不过你放心！我来当你最初的朋友！」
雪子
「你已经不是一个人了哦！」
这学姐怎么回事。一个劲地在说。
而且还擅自把我当成独狼了。
清史郎
「我大概已经有朋友了」
雪子
「嗯？大概？」
清史郎
「啊，毕竟我才刚转过来，还不知道对方也没有把我当作是朋友，所以是大概」
我虽然认为阳佳是朋友，但是对阳佳来说我可能只是青梅竹马，实际上不知道她是怎么想的。
虽然秀和五郎愿意做我的朋友，但实际上还属于同班同学的范畴。
这么一想的话，朋友的定义究竟是什么呢？
雪子
「原来如此」
雪子
「唔，不过不也挺好的吗？」
雪子
「即便对方还没有当你是朋友，接下来也还有机会啊」
雪子
「对吧？」
学姐如此说道，眨了眨眼睛。
清史郎
「……确实如此」
这学姐还挺会说话啊。
有点让我刮目相看了……
雪子
「对对对，所以……」
雪子
「来，茄子」
？<
清史郎
「……」
雪子
「唔，表情有点僵硬……」
突然被拍，表情僵硬才是正常的。
清史郎
「你这是在干嘛？」
雪子
「嗯？拍照啊」
这我当然知道。
清史郎
「订正一下，你为什么又拍我？」
雪子
「作为成为朋友的纪念，来一张」
雪子
「来，再拍一张」
雪子
「啊，这次一起拍吧！这样就没那么寂寞了！」
清史郎
「？」
学姐不由分说地来到我的旁边，脸蛋几乎快要碰到了。咔擦。
雪子
「唔，果然表情还是很僵硬……不过，我还是那么的可爱」
雪子
「喂，你觉得呢？」
清史郎
「……」
有点心动。
雪子
「喂？」
靠近的那一瞬间，我闻到了一股芳香……
雪子
「能听到吗？」
虽然有点只顾着自己说话，还有点烦。但这确是为了安慰我……
而且说实话，挺可爱的。
雪子
「嘿！」
清史郎
「好痛！」<
雪子
「啊，欢迎回来」
清史郎
「我回来了？」
清史郎
「个鬼啊！打我干啥！」<
雪子
「我看你意识不知道飞去哪里了，就想把你叫回来」
我是幽灵吗。
雪子
「不对，别想转移话题，我是想问你这张照片拍得怎样。」
一边说着一边给我看了看照片：微笑着的学姐和惊讶的我。
清史郎
「……我怎么像个傻子似的？」
雪子
「对吧」
雪子
「不过，这样子也不错，惊讶的一瞬！还挺好的」
雪子
「这就是典型的，事先说好了就无法拍摄到的一瞬间」
学姐微笑着说道。
雪子
「但总觉得有点奇怪……唔，太急了」
雪子
「果然摄影好难啊」
我把视线从开始烦恼的学姐转移到了那张照片上。
清史郎
（这张照片……要是被不知道故事背景的人看到了，不会被当成是情侣吧……）
清史郎
「……！」
就在我这么想的瞬间。我自己都觉得自己的脸蛋热的不行，开始害羞了起来。
没，没有被其他人看到吧？
清史郎
「那，那个，学姐，不好意思」
雪子
「嗯？怎么了？」
清史郎
「我还有点事就先回去了」
其实并没有事。只是得想办法先冷静一下……
从我看完照片的那一刻起，就无法直视学姐的脸了。
雪子
「啊！对了，我接下来也还有事！」
清史郎
「有事情还找我搭话啊？」
雪子
「啊哈哈，我的雷达告诉我这里有好玩的」
到底是什么雷达这么牛……
雪子
「那我也差不多……在此之前」
雪子
「我给你发这张照片，可以加一下你吗？」
清史郎
「啊，抱歉，其实我现在手机坏了」
雪子
「……真的吗？」
果然被怀疑了。
清史郎
「当然是真的」
雪子
「唔，那就没办法了」
雪子
「那电话号码你总记得吧？」
清史郎
「记得是记得，但总不能告诉刚见面没多久的人吧……」
雪子
「我们明明已经是朋友了！？」
是你擅自把我当成是朋友的吧。<
雪子
「哎……看来还是没能打破你的心墙……没办法了」
雪子
「嗯，但总有一天我一定会打破你的心墙的」
心墙是什么鬼。
雪子
「那我走了！以后再说」
清史郎
「啊，嗯，再见？」
雪子
「嗯，肯定的。那拜拜了〜」
她如此说完，英姿飒爽地离开了。
清史郎
「……」
虽然是个很厉害的学姐……
但是这样下去，指不定哪天在学校里会被她找上门来。
在她走了之后没有发生特别的事情……
平复了一下高昂的心情后，踏上了回家的路。
清史郎
「该说是收获呢，马上就有了变化啊……」
也许只是单纯的偶然，但只是改变了一下想法就有了新的邂逅。
说起来，和田寄同学还有学姐的相遇，都是因为干了些平时的我绝对不会干的事情……
要是我只是从家里到目的地进行单纯的往返的话，绝对不会遇到这两个人。
这么一想，面对开始逐渐改变着的日常，我的内心增添了几分不可思议和心动。
清史郎
「哈哈」
自己都觉得自己单纯，只是体验过一次就想着多试几次。
也并不是说之前一成不变的日常很无聊……
只是像是在打消耗战一样，没有什么刺激。
清史郎
「原来如此……这确实挺好玩的」
现在的我多多少少能理解田寄同学的心情了。
清史郎
（而且……）
清史郎
「说不定还能交上女朋友……」
这也是未知的体验。
说实话这也很让我憧憬，自己本身就没有和女孩子亲密过，也从没主动进攻过。
但是多亏了这两天的体验，能感觉到了自己内心里“恋人”的存在。
加把劲，说不定就能找到女朋友。
比如说像刚才那样子一起拍照。一起去各种地方约会，一起去未知的地方探险。肯定很开心。
清史郎
「…………有点妄想过头了」
阳佳
「嗯？　阿清？」
清史郎
「嗯？阳佳」
阳佳
「在这种地方干嘛呢？」
清史郎
「单纯地回家而已……阳佳呢？」
阳佳
「和你一样。我也正准备回去」
清史郎
「哦，那我们到不同路为止一起回去呗？」
阳佳
「也不是不行啦……」
清史郎
「话说你这么晚回家的吗」
阳佳
「嗯，和朋友一起去玩了」
清史郎
「难道说是前天通电话的那个女生吗？」
阳佳
「嗯，她一直在刨根问底地问你的事情」
清史郎
「欸」
干嘛问我的事？
阳佳
「她啊，怎么说呢，对你……对我们之间的关系有点」
清史郎
「你没跟她说什么奇怪的事情吧？」
阳佳
「没有啊？只是说我们只是单纯的朋友」
清史郎
「那就好……」
总觉得自己不知道的地方有谁在谈论自己就会心痒痒的。特别好奇讲了些什么
阳佳
「顺带一提，那女生，一个班的哦」
清史郎
「诶？真的吗！」
没想到近在咫尺。
阳佳
「话说，你才是，怎么这么晚才回去」
清史郎
「今天绕了一下路」
阳佳
「哦……所以有发生什么吗？」
发生了很顶的事情。
清史郎
「你怎么知道的」
阳佳
「嗯，感觉脸色比早上好了很多？」
清史郎
「真的吗？」
阳佳
「抱歉，骗你的」
喂。
阳佳
「不过，气氛有不一样，感觉更加开朗了」
清史郎
「这次呢？」
阳佳
「真的」
阳佳
「所以才问你发生了什么」
清史郎
「唔，也不能说有啥……其实被一个奇怪的学姐给缠上了」
阳佳
「奇怪的学姐？」
清史郎
「走着走着突然和我搭话，擅自把我当成了没朋友的孤狼」
找木棒的事情还是不说比较好吧。
阳佳
「什么擅自，难道不是事实吗？」
真失礼！
清史郎
「两个朋友还是有的！」<
阳佳
「这具体的数字反而更加可怜了，抱歉……」
刚转校过来，也就这样子了。
阳佳
「不过也挺好的，交到了就行」
清史郎
「谢谢你啊」
阳佳
「看在你是我青梅竹马的缘分上」
多亏了阳佳的关照我才能交到朋友的，于是直率地道了谢。
阳佳
「所以？那个学姐后来怎么样了？」
清史郎
「把我认定为孤狼之后，说着“我来当你的朋友吧！”就姑且成了朋友的感觉」
阳佳
「……她不会是什么传销头子吧？」
不无道理。
清史郎
「虽然多少有点烦，但我觉得应该不是坏人」
也没有欺骗的感觉，我想她的本性就是这样子的吧。
阳佳
「那就好……」
阳佳
「我还以为你是被宗教传销洗脑了才改变了气氛」
阳佳
「可别突然问我：“你幸福吗？”」
我还不至于碰上这些吧。
清史郎
「虽然没有遇到宗教传销，不过有遇到一个浪漫主义者？」
阳佳
「哈？」
阳佳
「果然，你被奇怪的东西给缠上了吗……」
清史郎
「才不是呢」
清史郎
「不是有个叫田寄的吗」
阳佳
「转学的那个？」
清史郎
「对对对」
清史郎
「其实昨天，遇到了很多偶然的事情，关系变好就一起放学回家了」
清史郎
「然后向她请教了怎么享受放学后的过程……虽然有些浪漫主义，还是聊得挺嗨」
清史郎
「只要向前迈出一步，说不定前方就有美好的事物」
清史郎
「因为我以前没有考虑过这种事情，所以有些感概」
阳佳
「……」
清史郎
「所以今天才试着绕了一下路，然后就碰上了有点烦人的学姐……」
清史郎
「不过……确实和田寄同学所说的那样，未知的邂逅还挺开心的」
阳佳
「这样啊，那就好」
清史郎
「所以，决定从今往后自己得主动一点！说完了！」
有点长篇大论了……
说出了自己心境的变化，感觉轻松了不少。
阳佳
「原来如此。所以，有什么具体的目标吗？」
清史郎
「也是啊……」
清史郎
「说实话，想要个女朋友……吧」
阳佳
「…………」
清史郎
「……果然很奇怪吗？」
阳佳
「噗，啊哈哈哈哈哈」
清史郎
「有什么值得爆笑的吗！？」<
难得我决定开始踏出第一步……
阳佳
「抱歉抱歉，不是这个意思……只是进展有些快……」
……确实，从回家的事情突然就说到了女朋友。
阳佳
「说真的……啊哈哈！不过，挺有你风格的」
阳佳说完后微微一笑，调整好呼吸。
阳佳
「嗯，我觉得挺好的」
阳佳
「而且现在的你，有点帅」
清史郎
「……谢了」
阳佳的笑容就和小时候的那样，让我小鹿乱撞。
阳佳
「嗯。加油。给你打气」
我终于发现。
虽然我一口咬定阳佳变了……
但不是阳佳变了，而是我，还和小孩子没啥两样。
也许只是阳佳先长成了大人，而我却擅自建起了一面心墙。
没错，不论是什么时候阳佳依旧还是那个照顾人的阳佳，二话不说就认同了我的想法。
即使外观改变，阳佳也还是阳佳。
阳佳
「找到女朋友了可要介绍给我哦？」
清史郎
「但我拒绝」
阳佳
「诶，为什么啊，告诉我嘛」
到时候肯定会和我女朋友说些有的没的。
阳佳
「到时候和你女朋友聊聊你以前的英雄事迹」
清史郎
「我以前有干什么吗？」
阳佳
「比如说小时候你在点心店比谁果冻吸得更快，然后从鼻子里喷出来了」
清史郎
「你TM，别说这些啊！」<
完全就是想降低我的好感度啊！<
阳佳
「啊，还有其他的……」
清史郎
「快住口！不要让我回忆起这些羞羞的黑历史！」
阳佳
「啊哈哈哈哈」
当我回过神来的时候，发现我们的关系仿佛回到了从前，有说有笑地走在回家的路上。
